百度首页
  
新闻网页贴吧知道音乐图片视频地图百科文库

浏览器大战
进入词条搜索词条帮助
首页
分类
艺术科学自然文化地理生活社会人物经济体育历史
特色百科
历史上的今天
数字博物馆
史记・2015
城市百科
二战百科
非遗百科
用户
蝌蚪团
燃梦计划
百科任务
百科商城
权威合作
合作模式
常见问题
联系方式
手机百科
客户端
网页版
个人中心
收藏
0
0
浏览器大战
浏览器大战是指不同的网络浏览器之间的市场份额竞争。常用来指以下两组竞争：第一组是20世纪时微软公司的Internet Explorer取代了网景公司的Netscape Navigator主导地位，这场大战甚至引发了美国诉微软案官司。第二组为2003年后Internet Explorer份额遭其他浏览器蚕食，包括Mozilla Firefox，Google Chrome，Safari和Opera。
中文名 浏览器大战 类    别 事件 国    家 中国 代    表Mozilla Firefox，Google Chrome
目录
1 第一次大战
2 第二次大战
3 竞争带来进步
4 新一轮产品竞争
? Internet Explorer 9
? Opera 11
? Safari 5
? Firefox 4.0
? Chrome 9
第一次大战
第一次浏览器大战发生在上个世纪90年代，微软发布了它的IE浏览器，和网景公司的Netscape Navigator大打出手，最后网景不得不将公司卖给AOL一走了之。世界由此平静了。但平静并没有能够持续太久，日益壮大的Mozilla Firefox从2004年又开始重新叫板微软地位。
最早开始推出互联网浏览器的是美国伊利诺斯大学的National Center for Supercomputing Applications (NCSA)的Mosaic浏览器。之后很多人获得了这款浏览器的授权，开始开发自己的浏览器，比如Spry Mosaic, Spyglass Mosaic (微软的IE就是基于这一款)和大家熟识的后来Marc Andreseen的网景公司前身Mosaic通讯公司。
在1995年以前，网景是互联网浏览器的绝对标准，因为虽然它的正式版本要收费，但是评估版是随便下载而且免费的。尽管微软从1995年8月开始发布IE 1.0，但真正惊动市场的是1997年10月份发布的IE 4.0浏览器。这一款浏览器比网景更好的遵循了World Wide Web Consortium (W3C)提出的互联网标准，并能够提供一些诸如MP3播放之类的功能。自此以后，IE破竹之势一发不可收拾，再加上微软巨大的财力、人力后盾，网景终于在1998年以48亿美元的价格出售给了AOL公司。而后，网景被AOL变成了它ISP业务的门面，网景浏览器的核心团队至此已经全部离队。于是，第一回合微软大胜。
然而，事情并没有就此结束。1998年网景公开了它的浏览器源码，并重新命名为Mozilla，全部程序进行了重写。2002年发布了第一个版本。2004年基于Mozilla源码的Firefox首次登台，拉开了第二次浏览器大战的序幕。直到同年2月份，微软的浏览器份额已经从最高点的96%下降到了85%，主要是由于Firefox的强烈市场攻势。于是乎，微软再次全力以赴，迅速提前了原定配合Longhorn Windows版本的IE 7.0的发布日期，用来与火狐狸（Firefox）抗衡。
第二次大战
第二次大战并不像第一次那么简单。这次不只是IE和火狐狸的斗争了。一些新的基于不同引擎的浏览器也加入了阵营，比如挪威的Opera (基于Presto引擎)和中国的Maxthon。目前Opera的主要战场在移动设备，大部分的
浏览器大战
浏览器大战
智能手机都配有Opera的移动浏览器。而Maxthon的主要阵地在中国，根据百度的统计，15%的百度用户都在使用这个浏览器。
竞争带来进步
如果平心静气的回顾浏览器大战的历史，我们会发现，越多的竞争，对于互联网发展的积极影响越多。一款浏览器必须不停地添加新的功能，而不仅仅是处理众多的漏洞。当年微软和网景血拼的时候据说微软有1000多名IE员工而网景只有几十人。而中国的Maxthon浏览器甚至只是一个天才工程师的个人爱好。偏向于任何一方的市场都将会宠坏市场的垄断者，而将互联网带来的分享精神变成了独裁统治。所以凡事不能偏颇，网景当年也是因为偏离了公众互联网标准，而造成了微软的可乘之机。而用户才是真正的裁判，只要出现竞争，就会出现更好的产品。我们永远满怀热情的期待互联网的下一个高潮。[1] 
新一轮产品竞争
Internet Explorer 9
现在开始，很亲切！
IE9 Beta版简洁的设计、固定网站、增强的选项卡等等功能，都成为IE9的最大亮点。自IE9浏览器发布开始，微软就已经在向外界释放这样一个信号：IE9将会走亲民路线。
作为微软IE浏览器家族的新成员，IE9的RC版（最终预览版），最快将于月底与用户见面。
支持地理位置分享：微软在 windows7 中已经内置GPS支持，如果能与IE9相结合用来实现GeoLocation API，用户将从中得到更多的好处。
更强大的隐私保护功能：当今社会，各种“门”层出不穷，电脑和网络是隐私保卫战中的首要阵地了，微软宣布将在IE9正式版中增加一项更完善的隐私保护功能―――跟踪保护（Tracking Protection），它带来更方便更自由的方式，使用自定义的列表来指定要阻止的第三方网站内容。
改进下载管理器： IE9 Beta 版首次为IE引入了下载管理器，可以很方便地管理正在进行的和已完成的下载，但使用起来还不是那么完善。RC版本中的下载管理器将吸取用户意见，直接显示下载速度和百分比，同时支持断点续传，对不安全的文件也能够给用户提供更完善的处理方案。
搜索功能兼容性更好：将地址栏与搜索栏合二为一，在地址栏键入字符，IE9会首先尝试将其解析为网址，如果解析失败才会转到搜索功能，如果想直接进行搜索，可以点击地址栏右侧的搜索按钮，或者使用Ctrl+E快捷键。
信息栏改名为通知栏：浏览器发生某些事件需要用户注意或操作时，譬如ActiveX阻止、弹出窗口阻止等，会弹出黄色的“信息栏”，这个功能一直沿用到最新的IE版本。在IE9中，信息栏从页面顶部移动到了底部，而最终的名称也将改为“通知栏”，以便更准确地描述其功能。
可调整的节能选项：节能减排，全世界都在搞，似乎和IE9没啥关系，但IE9也要来“拉闸限电”一把。在新版IE9中，将可以通过Win-dows 7 的“高级电源选项”设定Javascript的计时器频率，较低的频率让CPU和GPU使用率更低，也就更加节省宝贵的电能。
Opera 11
王道，个性化定制
Opera 11 RC候选版于上月发布，以创新而闻名于世的网络浏览器厂商Opera软件公司今天正式发布了Opera 11桌面浏览器的正式版本。Opera 11将优雅的设计、对最受欢迎功能的智能化更新、依据喜好定制个性化浏览器的新方法完美融合于一身。
这个被期盼已久的Opera全新版本为大家带来以下四大新增功能：
新增标签组功能：标签组功能是一种更好地管理你所打开标签的简单方法。只要将一个标签拖放到另外一个标签上即可创建标签组。或者，当你从其他页面中打开新的页面作为背景标签时，Opera浏览器也会自动生成一个标签组。
自由添加扩展插件：扩展插件不仅可以使用户的浏览器更具个性，还能够增强Opera浏览器的功能。据官方统计到目前为止，已有超过200万个扩展插件被下载。
可视化鼠标手势：用户只需轻轻抖动手腕，就可以通过鼠标手势完成前进或者后退、打开新页面、关闭标签等更多动作。在Opera 11中，用户可以通过方便的可视向导了解精彩多样的鼠标手势。
更安全的地址栏：为了让用户更清晰地认识到所浏览网站的安全性，Opera 改进了地址栏的展现方式。Opera 11现在通过显示清晰的标志来标明网页的安全级别并允许立即打开，用户只需轻轻一击，即可获取网站相关的安全和可信度信息。
Safari 5
读网页的感觉像读书
Safari 5带着两个重要特性加入了浏览器的世界大战中，一是性能的提升借以挑战速度之王Chrome；二是易用的Safari阅读器功能，它提供给用户一个干净清洁的阅读和打印方式。所有的这些特性能够让Safari 5登上浏览器的王者宝座吗？
共用Chrome的引擎:苹果的Safari和Google的Chrome共用Webkit引擎，是苹果公司根据Linux操作系统中的部分代码开发而来，尽管在桌面领域，IE和Firefox占据了八成以上份额，但在智能手机领域，总是能看到Safari独特的界面。
界面简洁速度飞快:启动Safari后，会发现界面出奇地简洁，没有菜单栏，没有工具栏，甚至没有Windows程序标配的滚动栏。小小的地址栏和搜索栏并列在一起，使可视面积最大化。
支持扩展插件:从Safari 5开始,苹果也在自己的浏览器中加入支持扩展插件的功能。遗憾的是,目前Safari还不像Firefox那样有自己统一的扩展中心,需要用户自行去互联网搜索。但以苹果经营Appstore的经验,这方面迟早将会完善起来。
阅读器功能好用: Safari 5最大的功能改进就是增加“阅读器”功能。原来需要逐一点击的分页链接,现在已经全部被读取到这张“纸”上,只需滚动鼠标,就能完整地阅读这篇文章。这个功能,对那些经常阅读大量博客、图片的用户无疑是个福音，最大限度地提升了读者的阅读感受。
Firefox 4.0
新引擎，高性能
采用新引擎的Firefox 4.0的开发日程在过去一年里推迟了多次，当前其正式发布日期还是未知数。在Firefox 4.0 Beta中，开发人员并未透露Beta 9的新特性，看起来依然是在之前版本上进行了安全性和稳定性升级。
目前了解到火狐第4代浏览器将支持“请勿跟踪”功能，让使用者能够隐藏线上活动。
最新测试版还提供了3D图像支持技术，支持3D开发者在不安装附加程序的情况下构建自己的应用程序。
Chrome 9
Chrome 9 Beta提供了Windows、Mac和Chrome Frame（谷歌浏览器内嵌框架）版本，主要完善了稳定性，并且对用户界面进行了微调，并没有新增什么功能。
Chrome 9 Beta提供了一些试验性功能，包括用户自定义DNS地址、Web页面预渲染、Snap Start、试验性扩展API、点击播放。[2] 
参考资料
1.  第二次浏览器大战  ．网易[引用日期2013-11-11]
2.  新一代浏览器大战  ．搜狐[引用日期2013-11-11]
词条标签： 非娱乐
 
浏览器大战图册
词条统计
浏览次数：次
编辑次数：6次历史版本
最近更新：
创建者：Albert900000
新手上路
成长任务编辑入门编辑规则百科术语
我有疑问
我要质疑我要提问参加讨论意见反馈
投诉建议
举报不良信息未通过词条申诉投诉侵权信息封禁查询与解封
?2016Baidu 使用百度前必读 | 百科协议 | 百度百科合作平台
分享
